‫In this lecture, we're going to spend some time improving the tooltip we developed in the past few
‫Nesta aula, passaremos algum tempo aprimorando a dica de ferramenta que desenvolvemos nas aulas
‫lectures.
‫anteriores.
‫It's sort of annoying to hover over a dot.
‫É meio chato pairar sobre um ponto.
‫We have to place our mouse directly over a dot.
‫Temos que colocar nosso mouse diretamente sobre um ponto.
‫The dots are tiny.
‫Os pontos são minúsculos.
‫Some dots overlap with one another.
‫Alguns pontos se sobrepõem.
‫We have to be very precise with where we point our mouse.
‫Temos que ser muito precisos sobre para onde apontamos o mouse.
‫Some of our readers may have difficulty viewing information about a DOT.
‫Alguns de nossos leitores podem ter dificuldade em visualizar informações sobre um DOT.
‫One solution may be to make the dots bigger.
‫Uma solução pode ser tornar os pontos maiores.
‫However, that won't solve the overlap issue.
‫No entanto, isso não resolverá o problema de sobreposição.
‫Another solution may be to make the dimensions of the chart larger.
‫Outra solução pode ser aumentar as dimensões do gráfico.
‫This won't work either.
‫Isso também não funcionará.
‫Our readers may view this chart on a mobile device.
‫Nossos leitores podem visualizar este gráfico em um dispositivo móvel.
‫If that's the case, we'll have limited room.
‫Se for esse o caso, teremos espaço limitado.
‫There's a way we can fix this problem.
‫Existe uma maneira de corrigir esse problema.
‫We can use what's called a Voronoi diagram.
‫Podemos usar o que é chamado de diagrama de Voronoi.
‫What is a Voronoi diagram, it's a diagram that can tell you the shortest distance to reach a specific
‫O que é um diagrama de Voronoi, é um diagrama que pode indicar a distância mais curta para chegar
‫point, Voronoi diagrams can look intimidating, but very straightforward to understand.
‫a um ponto específico, os diagramas de Voronoi podem parecer intimidantes, mas muito simples de entender.
‫We're going to be using this diagram to help us fix our issue.
‫Usaremos este diagrama para nos ajudar a resolver nosso problema.
‫Let's look at an example of the kinds of problems a Voronoi diagram can solve.
‫Vejamos um exemplo dos tipos de problemas que um diagrama de Voronoi pode resolver.
‫In this example, we have a map that shows the location of multiple fire stations right in the middle
‫Neste exemplo, temos um mapa que mostra a localização de vários postos de bombeiros bem no meio do
‫of the map, there's a fire.
‫mapa, há um incêndio.
‫Our job is to contact the station closest to the fire.
‫Nosso trabalho é entrar em contato com a estação mais próxima do incêndio.
‫By the looks of it, three stations seem to be the closest we can guess which is the closest.
‫Ao que parece, três estações parecem ser o mais próximo que podemos adivinhar qual é o mais próximo.
‫But that's probably not the best idea.
‫Mas essa provavelmente não é a melhor ideia.
‫Every second counts.
‫Todo segundo conta.
‫We want the station that can arrive the fastest to the fire.
‫Queremos a estação que pode chegar o mais rápido ao fogo.
‫Otherwise, the consequences may be dire.
‫Caso contrário, as consequências podem ser terríveis.
‫In a situation like this, it's difficult for the average human to pick the correct choice.
‫Em uma situação como essa, é difícil para o ser humano médio escolher a escolha correta.
‫Luckily, a Voronoi diagram solve this issue.
‫Felizmente, um diagrama de Voronoi resolve esse problema.
‫Here's what a Voronoi diagram looks like.
‫Aqui está a aparência de um diagrama de Voronoi.
‫The diagram is placed above the map.
‫O diagrama é colocado acima do mapa.
‫It'll divide the image into weirdly drawn shapes.
‫Isso dividirá a imagem em formas desenhadas de maneira estranha.
‫These shapes are what's called a partition.
‫Essas formas são chamadas de partição.
‫The partition tells us the areas closest to a specific point.
‫A partição nos indica as áreas mais próximas de um ponto específico.
‫And our example, the fire is inside the green partition.
‫E nosso exemplo, o fogo está dentro da partição verde.
‫Therefore, this fire station is closest to the fire.
‫Portanto, este corpo de bombeiros está mais próximo do fogo.
‫If the fire were over in the brown partition, this fire station would be the closest to the fire.
‫Se o fogo acabasse na divisória marrom, este corpo de bombeiros seria o mais próximo do fogo.
‫Voronoi diagrams are beneficial because they clearly tell us the closest distance to a point.
‫Os diagramas de Voronoi são benéficos porque nos mostram claramente a distância mais próxima de um ponto.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to a library called Three Delaunay.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para uma biblioteca chamada Three Delaunay.
‫This library will generate a Voronoi diagram for us.
‫Esta biblioteca irá gerar um diagrama de Voronoi para nós.
‫We don't have to worry about calculating the partitions all different needs as our data, and it'll
‫Não precisamos nos preocupar em calcular as partições de todas as necessidades diferentes como nossos dados, e ela
‫take care of the rest.
‫cuidará do resto.
‫This library comes bundled with a core of D3.
‫Esta biblioteca vem com um núcleo de D3.
‫We don't need to do anything to make sure it's available to us.
‫Não precisamos fazer nada para ter certeza de que está disponível para nós.
‫You may be thinking how are we going to use a Voronoi diagram to help us with our scatterplot issue?
‫Você pode estar pensando como vamos usar um diagrama de Voronoi para nos ajudar com nosso problema de gráfico de dispersão?
‫If you scroll to the description, you'll come across a link to an interactive example called the Delany's
‫Se você rolar até a descrição, encontrará um link para um exemplo interativo chamado Deuel de
‫Deuel.
‫Delany.
‫Let's check it out.
‫Vamos dar uma olhada.
‫Immediately, we'll come across an example of a Voronoi diagram, if you think about it, this image
‫Imediatamente, encontraremos um exemplo de diagrama de Voronoi, se você pensar bem, essa imagem meio que se parece
‫sort of looks like our scatterplot.
‫com nosso gráfico de dispersão.
‫It's a 2D plane with dots scattered across the image.
‫É um plano 2D com pontos espalhados pela imagem.
‫The only difference is that there's a Voronoi diagram layered above it.
‫A única diferença é que há um diagrama de Voronoi em camadas acima dele.
‫We're going to draw a Voronoi diagram above our scatterplot.
‫Vamos desenhar um diagrama de Voronoi acima de nosso gráfico de dispersão.
‫It'll be similar to this image.
‫Será semelhante a esta imagem.
‫We were going to use this diagram to help us detect what DOT is closest to the user's mouse.
‫Íamos usar esse diagrama para nos ajudar a detectar qual DOT está mais próximo do mouse do usuário.
‫The closest dot will have the tooltip hovered over it.
‫O ponto mais próximo terá a dica sobre ele.
‫This way, the reader doesn't have to point their mouse directly above a dot.
‫Dessa forma, o leitor não precisa apontar o mouse diretamente acima de um ponto.
‫As long as they're close to it, the tooltip will appear.
‫Enquanto eles estiverem perto dele, a dica de ferramenta aparecerá.
‫We will start writing the code in the next lecture.
‫Começaremos a escrever o código na próxima aula.
‫I'll see you there.
‫Eu te vejo lá.